---
layout: post
title:  "留德日记 | 2015的此岸与彼岸—留德小结（上）"
date:   2016-01-08 19:00:00
categories: blog1
---

注：本文首发于DAAD中国官方平台

平安夜那天，我在跟家人诉说自己来德学业上的巨大压力与挫折时，妈妈突然冒出了一句：“出国，你后悔了吗？”我回：“现在说这个还太早。”就我来德刚刚满4个月的经历来说，这个问题没有办法回答。但是回顾2015这一年，的确算得上经历了我22岁的人生里一个很大的转折。接下来的小结里，我主要还是以出国留学这条主线并且按照时间顺序来阐述自己在这一年里的种种经历，希望能给奋斗在留德一线的同学一点点经验。这份小结会分为上下篇，上篇主要会讲自己在来德之前的历程，下篇讲述的则是大学毕业至年底的经历。

###1. DSH考试的失利

从2014年1月20日开始学德语到2015年1月24日考DSH，付出的一年时间，结果并不如意。这大概是从小到大在学业上最痛苦的溃败吧，知道结果的那一天，跟妈妈在电话里头讲的时候几乎要大哭一场，但大概是越长大就越理智的缘故吧，最终还是非常淡定地跟妈妈分析自己的现状以及接下来的打算。我的内心向来就不是非常的积极乐观，做重大决定时，我从来都会仔细考虑自己是否能接受最坏的结果，如果可以接受，那就去做。所以在决定去学德语、报考DSH的时候就已经做了充足的心理准备，所以结果尽管不如意，但也还是在自己的接受范围之内。但是我还是想提醒各位准备留德的同学，学好德语是无论如何都不能逃避的事情。既然决定留德了，就应该要接受这其中的游戏规则。

###2. APS，终于等到你

我是在2014年的10月20日提交的APS审核材料，可是审核日期是2015年2月11日，所以可以看出来等待时间还是有一点长的，对于APS的准备，我说实话并没有非常地刻苦复习，大概是那时候一位学长说的只要是北邮的学生，很少有不过的，这句话给了自己很大的信心。加上我对于自己学过的课程还是心里非常有数的。另外2014年9月的时候已经考到了理想的雅思成绩，所以对于英语口语也不惧怕。因此，准备APS的过程时，我基本上把每门课的目录看过去，然后用英语把这门课的自己最有把握的三个知识点列出来，加上之前前辈给的复习资料，所以整个准备过程还是非常顺利的。审核那天，我觉得大概自己做的最好的一点就是全程保持微笑吧，尽管面试官看起来非常的不热情，但我向来对于面试这种事情的一个观点是：压根儿不要在意对面坐的是谁，只要全程保持微笑就行。所以APS审核过程中，我也有答不出来的时候，但还是非常厚脸皮地笑着。最终的结果就是一次通过，拿到了2.1的成绩。总算又过了一关，舒了一口气。

###3. 在SAP实习

1月下旬考完DSH的时候，就打算要去实习了，这时候手里一个是SAP市场部的实习机会，一个是搜狐视频的产品实习机会。这两个机会自己都蛮乐意尝试的，在自己有点犹豫不决的时候，问了前辈的建议加上自己的考虑最终选择去了SAP实习。大概是觉得SAP是一家德国公司，并且与自己的专业方向也非常对口，拿到实习证明的话，申请学校的时候也更有利。而且可以提前感受欧洲公司的工作环境也是很不错的体验，当然实习工资也比较给力。在将近半年的实习期里，遇见的老板、同事都非常的棒，做的事情也是之前没做过的，让自己对于企业品牌、digital marketing等方面有了全新的认识，也体验到了互联网技术对广告业的影响，是一次很棒的学习之旅。除此之外，还借着实习的机会，亲眼见到了NBA球星——J博士（Julius Erving），和公司同事去天津跑了长城马拉松，还在青岛看了一次SAP夺冠的极限帆船赛。当然，还有很重要的一部分是申请学校时，老板和Mentor都很耐心地帮我写了推荐信，并且顺利盖了公司的章。这应该算是次一举多得的实习经历吧，哈哈。

###4. 申请材料的准备

其实这个在我开始决定去德国的时候就已经开始在查了，那应该还是2013年下半年的时候，那时候刚刚萌发了去德国的念头，于是就到处搜集信息，上各种论坛，上各个学校的官网，看不懂德文就看英文，再不行就Google翻译，还要写邮件打扰前辈。搞完一圈之后，心里也差不多有大致的谱了。等到大四下，也就是2015年3月开始就着手仔细准备了，那时候要写简历、写动机信，有的学校还要求写论文，还有各项公证材料，都是每天实习回来在忙的事情。刚开始写各项材料的时候，都是从前辈或者朋友那边要来借鉴的范本，然后根据自己的情况着手准备，这样就省了一些精力。写完各项材料的初版之后，又求爷爷告奶奶地让前辈或者朋友帮忙修改各项文书，这样反反复复地折腾几次，结果就比较令自己满意了。如今，回过头来看，有时候觉得自己还蛮有一种孤勇的，因为从一开始的一个留德朋友都不认识到最终自己认识了超多的留德同仁一起来德，真的是很奇妙的转变。这期间各学校官网、DAAD官网、APS网站、ABCDV论坛、知乎上的所有跟德国有关的话题，微博上跟德国有关的账号等内容，都被自己仔仔细细地从里到外浏览了好多遍。甚至在学校的论坛上还挖到了10年前去亚琛工大留学的前辈的信息，并因此跟他联系上了。这段经历，真实地让自己感受到的是学会搜集信息是一项非常重要的技能，并且学会一点搜索小技巧是很有效的。有些同学现在有时候在微博里私信我一些问题，让我有时候真的觉得这完全可以是百度一下就搞定的问题啊，有点无奈。

###5. 寄出申请

我大概是在4月初寄出了第一所学校的申请材料，5月中旬左右寄出了最后一所学校的材料。一共申请了四所学校。印象中自己那时候简直是有点强迫症重度患者，每一份材料都要贴上非常显眼的标签告诉对方这份材料是什么，并且每份材料都要编号。最终，把十几份材料还要用个夹子夹住，以防乱了顺序。最后，通过DHL寄到了对方学校，三天左右就到了，还是很快的。学校收到材料后，会写一封确认邮件。如果缺什么材料的话，也会及时通过邮件告知。所以在这一块儿需要提醒各位同学的是：寄材料还是要早点比较好，以防万一；其次，用于联系的邮箱地址尽量要稳定点的，比如gmail之类的就要慎用了；最后，需要通过Uni Assist申请的学校，一定要搞清楚这其中的汇款之类的信息，一不小心可能就出差错了。

###6. 焦头烂额的毕业论文

那大概是3、4、5月份的时候，一边全职实习一边忙申请，还要加上一个有挑战性的毕业论文，忙得团团转的时候，心里真的是想说自己真是“No Zuo, No Die”。所以自己的生活节奏基本上是白天实习，晚上写申请，写毕设。可是，后来发现自己竟然那时候周末的时候还出去浪了好几次，雍和宫以及簋街一带就去了好几次，每周周末晚上还上舞蹈课，清明的时候还和好友去颐和园泛舟，五一的时候还很兴奋地去爬了泰山，逛了逛青岛。除此之外，竟然还抽时间去SK大厦看新海诚动画展，而且新买了Kindle，入了一个大坑，沉沦至今。可是这些愉快的事情也没能完全冲淡毕业论文的焦头烂额，每次爬数据的时候，程序结果不理想的时候，心情都是崩溃的，好在遇见了比较给力的导师和师兄，毕业论文总算在坎坎坷坷中顺利答辩了。如今想来，我其实是很不擅长等待的，大概是想用其余的事情来掩盖自己在等待申请结果的焦灼吧。好在实习加毕业论文就足够去充实这段等待的时光。

###7. 第一封录取通知

已经很多年不过六一儿童节了，也渐渐淡忘了这个日子。可是，2015年的这一天还是深深地被自己记住了，因为这是收到了第一封录取通知的日子。因为在那之前宿舍的好几个小伙伴都有了各自的毕业归宿，一个保送去了清华大学，一个被美国的卡耐基梅隆大学录了，一个考上了本校的研究生，一个即将要去知名的互联网公司工作。在为她们感到高兴的同时，自己的内心还是在担忧着自己的命运将会走向什么样的方向呢？好在这第一封录取总算是让自己安心了一点，知道自己很有可能去德国了。但是，还没等到自己最想去的学校的消息，内心的焦灼还是没有完全消除。6月10号毕业答辩结束，之后去和同学拍了旗袍毕业照，还和同班同学一起登上了毕业晚会的舞台，演了一出非常搞笑另类的丧尸舞台剧。现在想来，6月这个毕业季的月份，我并没有太多的离别愁绪，无论是班级聚会、出游还是拍毕业照的时候，抑或是毕业歌会、吃社团散伙饭的时候，我都完全没有流一滴眼泪。想想也觉得自己真的是超级淡定啊，有点看透了世态的意味。

至此，这篇小结的上篇就结束了，欢迎大家继续关注下篇的精彩内容~
