---
layout: post
title:  "饭友的故事"
date:   2012-08-20 19:00:00
categories: blog2
---
 光景匆匆流过，即使再次相聚，却也无法回到从前的那些时光。时间改变了你我，所以越发怀念起那些我们一起走过的日子。刚回到福州，高中饭友就小聚了一下，人没齐但依旧聊得很畅快。回到家中心潮澎湃，于是就此写下那些有你也有我的饭友四人组的一些记忆桥段，以此纪念我们四人组成立3周年，也顺便感慨一下我那那苦中作乐的高中生活。

 ####初聚

 我只能用偶然来形容初聚。一切都是一念之间，从此就改变了轨迹。

 在高二开学初，中午走在红砖楼的楼道里，我还感叹着自己又要吃那难吃的午饭时，巧遇了小X和小B，她俩正往回走准备去外面吃，我一时兴起便说了一句：“那我跟你们一起去吧！”其实那时候我也没想到她俩会让我跟着去，虽然和她俩同班一年，但没说过几句话，路上碰到了也只是简单的示意一下，没想到这次就这么巧的遇上了，于是乎，我们3人便去了佳佳米粉，挺好吃的。那时候小B在8班，8班的教室在我跟小X的7班的楼上，那时候的我们虽然不在一个班但依然在以后的每天都一起吃饭。

 吃饭的时候是很欢乐的，从国家大事聊到各种八卦，从人生梦想聊到学校里鸡毛蒜皮的趣事儿，这样的时光简直就是我苦学的高中生活里最畅快的时候，没有拘束，没有苦闷，有的只是畅聊和各种憧憬。可是现实还是要摆在面前，不久之后小B要出国了，最后一次吃饭是我们3个人外加小B最好的朋友，那时候是运动会期间，本来学校规定在某个时间之前必须回校，这次我们没有遵守，四个人吃着聊着，还玩起了UNO牌，我记得第一次玩UNO牌也是小B教的，小B是那种会学也会玩的人，连老师都夸她内外兼修。这顿饭后我就没跟小B一起吃过饭了，后来送她去机场时，大家都恋恋不舍，但也许这就是生活吧！总是在你以为很顺的时候，突然来个转弯。后来断断续续的听到小B的消息，她去什么地方念书了，她要考大学了，她学医了。在人人上偶尔也看到她上线了，但联系还是少了啊！

 关于小B，我对她的印象一直都是觉得她有很多面，她写的作文总是能够被老师认为有自己独特的看法，而且又弹得了一手钢琴，相貌也是比较姣好的，与她相处中，会感觉到她的见识广与思维独特，我觉得她是我见过的女生中最有才华的女生了。

 小B走了，吃饭还得继续，只剩我跟小X了，据小X后来说小Y的加入是这样的：在某天我跟小X准备从教室里出去时，看到小Y同学正以45度向上仰望的姿势独自看着教室里的灯，略带落寞，于是小X就喊了一句：“YYY，你要不要跟我们一起去吃饭啊？”小Y很爽快的就跟过来了，于是我们的吃饭队伍又变成了3人组，小Y后来都感叹道：都是一瞬间的事儿啊！至于小C的加入那也是巧合，某天我们3人去麦当劳里，排队时看到了小C同学，其实那时候我们三个人都跟小C不熟，因为高二时重新分班，而我们三人是从高一就在一个班的，小C是新加入班级的。但当时不知是谁跟她打了一声招呼，于是她也就加入我们的团队里，那次她似乎还有麦当劳的优惠卡于是乎也借给我们用了。就这样我们的吃饭小团队就这样确定了，后来也没有再加人了。再后来，学校又有了新的食堂，由于课业的繁忙我们又经常在学校里吃了。这样的时光陪着我走过了高中里三分之二的时光，我相信那将是一段我们都无法忘记的时光。

 ####记忆里的桥段

 ###1.

 我们出去吃，对于店家还是有选择的，最开始是佳佳米粉，可是不知为什么没过一些时日，它就倒闭了。后来我们就去了旁边全牛观汤，鉴于某天我们在它的饭里发现了不明物体，于是从此就再也没去过，佳佳米粉那个店铺后来被改成了豆府花城，我觉得这家店非常的不错，套餐挺适合学生的，可是后来也倒闭了，于是乎我们就感叹：“是不是只要是这个店铺都要倒闭啊！”，小X加了一句“因为它旁边有全牛观汤。”麦当劳是我们偶尔的选择，厌倦了中餐就来麦当劳吃，顺便吹吹空调，那个麦当劳后来也变成了我们出来玩的集合点。

 ###2.

 某天我们几个人在豆府花城里遇到了班上的两位男同学，其中一位是小Z，那一餐小Z和小X以及小Y都点了印度风情牛柳饭，服务员先上了一份，服务员那时候端着饭在小Z的旁边，还没放下饭，小Y说了一句“让小X先吃吧!”估计小X也是准备开吃了，这时候神奇的一幕出现了，小Z同学接过服务员的饭放到自己的面前顺便说了一句“谢谢！”顿时小X就愣了一下，于是那餐饭小X等了半个小时才等到她的饭。这餐饭的故事还没完，吃饭时，小Y同学发了下牢骚“这么多考卷，不想收拾啊！”然后小Z同学借了一句让人喷饭的话：“那就别收拾，等着和我一起复读吧！”我感觉不知说什么好了，就觉得好尴尬啊！

 ###3.

 我们在学校的新食堂里开始吃饭后，每天的队伍就老长老长了，人又多又挤。于是我们会分开排队，谁先到就窜到谁那里买饭，有时候人太多了没法儿排，干脆就排在一条队里，于是就开始聊了起来，有时候是上课的题目，有时候是一些新闻的看法。某次，刚好上午的最后一节课是语文课，老师讲到诗歌鉴赏其中一首诗里有一句“堤上游人逐画船”，吃饭的时候，小Y就突然抛出一个问题“游人为什么逐画船？”大家的答案都不一样，其中也有很有意思的答案，可惜我记不住。这样的桥段，我们总会经常上演，只是课上的一个小问题我们也能最后把它变成吃饭时的谈资，进而演变出各种搞笑的话题。

 ###4.

 某段时间我们每逢吃饭时，总谈到国家领导人，在某天的吃饭过程中不知谁说了一句“我们怎么每天吃饭都谈到国家领导人啊？能不能换个话题啊？”大家也赞同，开始新的话题，可是没过一会儿话题的内容又扯到了国家领导人……。

 ###5.

 某次课上数学老师讲到矩阵，讲到一个三角行列式的公式，但是由于正负号实在是太难记了，于是小C同学说了一个让我印象深刻的记法，她把cos讲成咳嗽，sin讲成晒太阳，于是乎就有了，咳嗽了就晒太阳，没有晒太阳所以咳嗽了的记公式的方法。这让我一直觉得小C时一个思维很奇特的人，她如果喊起来的话，嗓门是非常大，第一次听到她大喊的确吓了我一大跳。

 ###6.

 在高考完后，为了毕业典礼我们去礼堂排练，排练完后回八中的路上，小X望着天空讲了一句“哇，真是云淡风轻啊！”那时的我很随意的接了一句“可惜，无花香淡雅啊！”我俩都一怔，觉得接的太顺了，那瞬间真有种说不出的欣喜啊！这样的瞬间真的很难碰到呢！

 ###7.

 我一直有个遗憾就是我未能在毕业典礼那天，在大家毕业典礼散后回到八中在喷泉里淋个痛快，其实那样的冲动我们的吃饭小组在就有过，某天我们吃过饭后，从食堂里出来见时间还早，便没想就此回到教室，于是就在大樟树下溜达，那时候刚好喷泉开了，我们就在靠近喷泉的地方凉快凉快，还互相打趣道看谁干冲过喷泉，可是最后都没敢冲过去。毕业典礼的那天，好多同学都在喷泉里淋得那样痛快淋漓，老师也跟着学生一起释放者积压很久的紧张心情，那天和饭友们走散了，不知她们最后有没有实现淋喷泉的小冲动。