---
layout: post
title:  "经久弥香—我们的舞台剧"
date:   2013-06-02 19:00:00
categories: blog2
---
  想起那些台词、眼神、动作，依旧会忍不住的笑起来。

  只是一时兴起，就报名排练舞台剧，或许以前没有这样的经历，于是乎就特别期待这次的参与吧！事实证明这是非常非常欢乐的一段经历，当大家看到自己的付出得到的是很快乐的心情时，我相信每个人都会深深地记住这次的经历。

  从清明节前就开始筹划要为经管一家亲暨09级毕业晚会准备节目，第一次的剧本是文艺委员提供给报名参与排练的同学，但是大家越演越没感觉，于是索性就撤了这剧本，我依然记得那是清明假期的最后一个下午，很不错的天气，我们几个排剧的同学就坐在学三的心灵氧吧的房间里，闲扯，不知道是怎么聊出来的，大家就决定排一个集合了几个时代的经典角色的舞台剧，然后就分工开始各自写剧本，第一版剧本出来的时候，大家都好欣喜啊！

  开始演的时候，大家都要脱本色演出，所以这个过程在我看来无疑是最好玩儿的过程，当看到一个平时很正常的同学演一个比较犯二的角色时，所有在场的人都狂笑不止，我突然觉得自己很享受这一刻，因为看到同学不一样的一面，发现他们在正经之余也有着搞怪的一面，为了剧本里的角色，不惜“毁掉”自己的形象，感觉这样的生活简直太奇妙啦！

   剧本一次一次的修改的更加有意思，台词一遍一遍的更加精辟，演技一遍一遍的磨练，所有参与的人都非常尽心的使整个舞台剧越来越饱满，整个团队无比的配合，高效率的完成各个环节，即使会牺牲掉自己休闲的时间，但是我却觉得很值得，我发现自己越来越享受集合团队的力量去完成一件事情的过程，因为在这个过程中，感觉所有的人都有着共同的目标，所有的人都在不断进步，不断的制造欢声笑语，不断的发现身边人不一样的一面，整个过程总是充满着活力，每一次的排练都感觉很欣喜。

   当然，除了欢乐也有大家要绞尽脑汁的时候，每一次审节目，每一次得到不好的反馈，大家都要努力的去修改剧本，去想出更符合活动主题的内容，过程也不是那么顺的，但是因为是用团队的力量去做这件事，最后的结果还是不错的。团队的好处就是面对问题时，不同的人会有不同解决方案，然后大家讨论，最后的方案总是很不错的。

   当真正站在科会的舞台上排练时，发现一切没有想象中的那么容易，一场晚会的前期准备真不是那么容易的，排练的效果更好，我们在科会整整待了大半天，只是为了一个15分钟的舞台剧，当了解到一场晚会的幕后准备是非常非常的繁重时，觉得能把这样一场晚会办好的人真的好棒好棒！台上一分钟，台下十年功啊！

   虽然在排练的这些日子里，自己还要忙自己的课业，忙社团活动，还要组队参加创业大赛，还要准备英语考试，即使这样的忙却依旧觉得日子过得很快乐，看来只有忙才能让自己快乐着啊！

   这样的经历恐怕以后很难有，所以弥足珍贵，在整个过程中，自己最大的收获或许就是去尝试着不一样的生活经历真的是一件很美妙的事情，会使自己重新去认识很多身边的人，身边的事情。

   当5月29号真正上演的那一天，大家都很激动，演出的非常棒，后来大家一起在南门吃烧烤畅聊着一路排练额经历，这样的生活无比精彩啊！晚会的主题是“经玖弥香”，好切合的主题，或许这样的一段经历对于我来说会经过时间的沉淀，越来越值得回味啦！
      
   也许等到我的大学毕业晚会时，我会更加记得这样的夜晚吧！青春就是用来折腾的，去尝试，去经历，才会在百转千回中发现生活的乐趣！
   深深的记住了晚会里的一首歌——《We are young》特地查了一下歌词，觉得很赞：
     
      Tonight

      We are young 

      So let's set the world on fire

      We can burn brighter

      Than the sun