---
layout: post
title:  "是遗憾也是希望"
date:   2013-04-30 19:00:00
categories: blog2
---
  尽人事，听天命。这是前辈给的指点，申请和君一路走来，或许会越来越体会到这句话的含义。 

  已经模糊了自己为什么想着去申请和君的最初原因了，或许是看着台上的学长讲着他的和君经历让自己很心生澎湃，或许是好奇这个带着东方神秘色彩的和君商学院的真实情况，只是觉得这一路走来自己真的是很认真的准备。

  一开始觉得自己现在才大二，这么早去报和君商学院，估计连初审都过不了，但是还是觉得既然有机会就去尝试呗！没想到竟然过了简历，材料的初审，收到一笔的试题时，心情真的是无比的激动！此时，还有学姐和自己一起申请，于是两个人就相互鼓励着一起在申请的路上并肩同行！有个好的战友真的很不错！
       
  还记得自己在一周之内看完三本书，两部电视剧，然后和学姐一起熬夜一字一字的敲了一万三的字，第二天吃早餐的时候，觉得真的是非常美妙的时刻，奋战后的那种释然的感觉让人很享受。我也不知道是什么让自己坚持了下去，看着三本书，真的让人很有正能量，三度修炼，态度，气度，底蕴的厚度的阐述，让人很佩服。要有着初恋般的热情和钢铁般的意志简直就是自己很追求的状态，书中的很多见解让人不得不感动，我很感激和君用这样的笔试，去让人真正的看这些充满力量的文字。
       
  在一笔的过程中，有些推荐信的过程，真的是见证自己交际面的时候了，遇到了很好的前辈和老师，帮自己很认真的写了推荐信，所以感觉遇到了能够给予自己力量的人是多么棒的一件事情。
      
  一笔还没交，一面就来了，第一次穿正装去公司，心情真的是无比的忐忑，尤其是在去的路上遇到了不靠谱的司机，最后只好自己下车狂奔到和君公司，还好没有迟到，第一次见到和君公司的真实面貌，很具有东方特色，尤其是通天书架让人印象深刻，清流泉声，古色古香，很大气的摆设，真的让人心生宁静，在这样的环境下相处真的很幸福啊！一面很快的就过了，回去就赶紧把一笔给交了，虽然是熬夜了，但是还是觉得值得。
       
  二笔的通知来的也很突然，只有三天的答题时间，但是还有好多材料没有读完，可是一想，既然自己都走到这儿了，还有什么理由去放弃呢？于是又一个熬夜终于把试题答完了，真心是把自己能想到的，能做到的都去做了，实在是想不到自己还能做什么去做的更好了。
        
  二面的通知是电话通知，得知自己有机会二面真的很激动紧张，因为学姐和我几乎是同时提交二笔，但是她比我前两天收到二面的电话通知，所以一开始还以为自己没有二面的机会呢！没想到还是等到了二面的通知。
       
  终于要去二面了，见到和君的杨前辈和赵前辈，在二面的过程中，自己的表现只能是用无知来评价了，旁边的人里，都是比自己大，比自己有经验的人，都不知道自己能表现出什么了，自己还很无知的问了很无知的问题，感觉自己太没面试经验了，或许是自己真的没有表现出风格吧！
        
  杨前辈的一席话，如雷贯耳，他大致的意思是，现在的我才大二，最应该做的事情就是在学校图书馆里好好看书，好好看那些有思想的书，而不是出来到和君这里来，大学里其实是看书最有空余时间的时候了，因为在大学毕业的日子里，再也没有纯粹的时间去阅读了，为什么不趁着这个时间好好读书呢？
     
  另外他也提到了我们应该回过头来想想自己在过去的三年或者十年里有木有一样坚持不变的东西呢？很少人有着能坚持三年甚至是十年的东西，如果能做的这一点十分不容易了。所以他问我们真的想好了来和君的原因了吗？有人说和君是一群理想主义的疯子呆的地方，我们真的想好了要来和君商学院学习了吗？是的，我真的想好了吗？我真的想好了原因了吗？还是说只是为了证明自己，只是为了简历上一个亮点呢？
       
  杨前辈的话，真的让我想了很多很久，或许从来没有这样的一个前辈很直接的跟我讲这些，讲人生，讲理想，讲发展，即使话语不是那么好听甚至很刺耳，但是很实在，很震撼人，那一刻，我甚至想到了《士兵突击》里袁朗对成才说的一番话了，很真实，没有任何的虚假，即使难听但是很能一针见血。他还提到了自己看中的营销人才的三个特质：1是责任心。2是能洞察顾客的需求。3是坚持。
  
  从递交材料到现在将近一个月的时间，真的很感觉很神奇的一段经历，从来没有想到自己会有这样的一段印象深刻的经历，即使很遗憾，即使有失落，但是不后悔，因为对于现在的我来讲有这样的经历，能遇到很多前辈的帮助，能遇到很多前辈的指点与没有情面的评价，真的很受用！
       
  到这一步，我只是很想说——我不后悔，因为我努力了，因为我把自己能做的更好的地方都努力去做了，虽然还是在面试里表现了很幼稚的一面，但是那也是真实的我，无论结果是怎样，我都真心感谢这一段经历，感谢那些敲字的宁静时刻，感谢一路同行的学姐，感谢给予帮助的前辈们，或许生活就是这样，不能祈求所有的付出都有自己想要的回报，但是至少尝试了，体验了，实践了，努力了，不会后悔了，学会了坚持，学会了感恩，这样的收获不也是很棒的吗？

  是遗憾，也是希望，因为这次的落选真的是给了自己当头一棒，自己要做的事，要看的书还有很多很多，相信自己会一直在路上。