---
layout: post
title:  "如梦的30天"
date:   2013-03-15 19:00:00
categories: blog2
---
  今天终于拿到了大二寒假一个月在德克士兼职的工资，不是很多，但是感觉是时候写一些东西了！当我回顾头去想想这段经历，我自己都觉得像是做梦一样！
 
  在放大二寒假之前，我就商量着寒假要怎么过才不会觉得时间被荒废了，自己也不知道要做什么好。但是一直相信前辈们讲过的话“不知道是什么样子，就去尝试吧！”那时候觉得自己的性格比较温和，耐心，容忍，应该会适合服务业，于是乎就在回福州的前两天就去家里附近的店面询问是否需要兼职，最终确定了在德克士做兼职。
       
  2013年1月20日就真正开始了我的第一份服务性质的兼职，实实在在的干了一个月，没有一天休息，刚开始7天还是每天站8小时，后来基本上就是每天站10个小时以上，最难受的几天是我连续5天每天都站16个小时，那几天每天都感觉自己处在崩溃的边缘，每天晚上一点回家时，脚痛的都想哭，睡觉睡不着，就起来看书逼着自己睡觉，最终还是挺过来了，我也不知道自己是怎么了，似乎是在故意和自己赌气一样，觉得需要一个机会去看看自己到底能坚持到什么样的一个程度，所以很多事情回头看觉得很难以承受，但是它却实实在在地发生过。所以开始去做一件事的时候，也许我们想的就是就慢慢坚持下去就行了，否则会被预想的困难击败的。
        
  前三天是培训期，我每天都跟着老店员学习各种”规则“。比如怎样打可乐比较快并且准，怎样打冰激凌比较漂亮，餐具怎样摆放，收银怎样辨别假钱。。。。一系列大大小小的规则，我觉得在3天里完全理解并懂得怎样操作很难，但是还是硬着头皮上，第一天下班回家和妈妈交流，我感叹自己怎么这么笨手笨脚啊？妈妈说习惯了就好，熟练了就不怕了，所以很多事情真的万事开头难！第四天，真正独立工作了，从一开始每天匆匆忙忙的备餐到后来的轻车熟路地接待客户，我真心觉得所有的操作就是从一个量变到质变的过程，一开始我一只手只能打一个甜筒，后来可以打两个，再后来可以打的越来越漂亮，那都是几百次的积累啊！
       
  在兼职的过程中我也尝试着去了解柜台的一些柜员的背景，当我知道她们都是17岁左右，比我还小，我都惊讶了，和她们交流中知道她们连高中都没有上完就出来打工了，很早就开始这样每天上10几个小时的班，每份工作都干的不长，记得有一天我和一位柜员一起去发传单，路上遇到了大雨，我们就在一个亭子里避雨，她开始讲着自己的经历，初中毕业了不想继续上学就工作了，一家人从四川到福州打工，等攒够钱就回四川老家盖房子，那我说你想过以后会干什么吗？她说自己也不知道。后来和其它柜员交流这些问题时，她们也没有什么想法，似乎就是打工攒钱就这样过日子，在听到她们这样讲的时候我突然感觉自己很幸运，至少现在不用为生计奔波，但是似乎也感觉到在德克士这样的工作不能给予她们上升空间，她们就这样每天上10几个小时的班然后回家休息，我似乎觉得这样的生活是多么的麻木，人的激情就是在这样重复的过程中被磨灭的吗？一方面我会可惜她们的生活，另一方面我会觉得如果生活的本质是在年复一年的干着没有前途的事情，我很害怕这样的结果，就是慢慢的变得麻木。
      
  在接待顾客中，我也有着深深的感触。形形色色的顾客需要用不同的态度去接待。有的人挥霍，一点就是几百块，有的人谨慎，想了很久才点单。真心体会到世界上怎么会有那么多种类的人。在这样不断接触不同的顾客的过程中，我也越来越摸索了一些规律，从顾客的衣装就可以大致看出来他会点大概什么价位的东西，有的顾客一来就很傲慢的态度，我就只好尽量不卑不亢地对待，有的顾客比较温和不知怎么选择，我就会很热心地帮助推荐，在这样的过程也体会到人的需求是一个很复杂的东西，有可能还让你感觉匪夷所思。有一次，有一个顾客一来只点了10杯可乐，还是打包走。那每杯是8块钱啊，我一听心里想，我们店楼上就是沃尔玛，在我们打包可乐的过程，你用这80块钱都可以买沃尔玛的多少瓶可乐呀。但是我不能这样去建议他，因为那时经理就在旁边。还有一次，有一位顾客要专门点鸡屁股那一部分的鸡肉吃，我都不知道怎样去回复他的要求了。。。。人真的是很复杂的生物啊！
       
  同时，我也感到了难受的事情，有些老人带着孙子孙女或者是打工者带子女来德克士吃东西，点东西的时候，估计是第一次来都不知道怎么点餐，一看价格默默地走了，而孩子的眼神却让我难受，我在想有钱的人一点餐就是几百块，丝毫不犹豫，没钱的人都不敢点，觉得人与人的差异这么大，在过年的那几天，有些打工者带着自己的孩子来吃，都是孩子吃，大人没怎么吃，我觉得特别的难受，却又无法改变，只好用这些食物都是junkfood，不吃也罢来安慰自己，多么希望能给予别人更多的美好，但是却有心无力......

  兼职的日子里的确让我见识到了社会的残酷却又很现实，我不知道怎样去面对这些问题，每次一想到这些，我都深深的感到自己的渺小，老妈说我想的太多了，这些事没什么好想的，但是却真的刺中心中某一个地方。小时候觉得自己可以改变很多东西，然后长大的过程却是一个逐渐认识到自己很平凡的过程，无法改变的东西有很多很多，我不知道去直面这些残酷是一件好事还是一件坏事，无从得知！