---
layout: post
title:  "书谈 | 偷影子的人"
date:   2014-08-03 19:00:00
categories: blog2
---
Le voleur d'ombers 是一本法国作家Marc·Levy（马克·李维）写的小说。中文翻译为《偷影子的人》，前些日子有前辈发了一条关于这本书的读后感的状态，后来发现学校图书馆有这本书，于是就借来看看。

书中有些句子真的很美：
<figcaption>
如今，看来，还是很美啊~
</figcaption>
>为每一个你所偷来的影子找到点亮生命的小小光芒，为它们找回隐匿的记忆拼图，这便是我们对你的全部请托。

>她凝视着我，漾出一朵微笑，并且在纸上写下：“你偷走了我的影子，不论你在哪里，我我都会一直想着你。”

>生命中某些珍贵的片刻，其实都来自于一些微不足道的小事。

>我只是你生活里的一个影子，你却在我的生命里占有重要地位。如果我只是个单纯的过客，为何要让我闯入你的生活？我千百次想过要离开你，但仅凭一己之力我做不到。

当我开始写这篇读书笔记时，我才发现一个问题：这本书没有提及到主人公的名字，因为小说是以“我”的口吻与角度在讲述故事。也许是作者在弱化主人公的身份吧~ 又或者我们每一个人都是“主人公”吧。

故事有点哀而不伤的感觉，结局也没有所谓的大喜或者大悲。有的只是生命里，那些正常的逝去，再次的相遇，记忆的重拾，告别梦想，告别爱情。书中的主人公身边的亲人和朋友都是那么的真实，似乎这些故事是可以发生在你我任何一个人身上的，不同是主人公有时候运用了他可以偷影子的能力去帮助身边的人。

主人公他利用自己的能力救伊凡于火灾之中，并且帮他找回了童年里妈妈的温暖。在这个过程中主人公也一直感受着妈妈给予他的爱，虽然爸爸在某一天突然离开了家，但是最终他还是找到了爸爸的爱，即使很多年他是在没有爸爸的日子里度过。我们的一生总是绕不开亲情，无论在亲情里是有悲伤，有遗憾还是说有幸福，有欢乐，我们不得不承认这是一个美好时光递减的过程，我们会眼睁睁地看着父母老去却无能为力，这是多么不想承认的事实。

主人公利用自己的能力知道了吕克的梦想是当一位医生，即使他知道吕克最终的命运归途将是成为面包师。但是他依旧希望能运用自己的能力去改变朋友的命运，于是他帮助吕克从面包房里逃出来成为一名医学生，最终是吕克自己发现原来从小一直梦想着成为医生并不是最终自己想要的东西，他最终发现其实自己还是很享受做面包带给自己的成就感。

吕克的故事才是追逐梦想的旅程中最常见的桥段吧~ 蓦然回首才发现当初的已不是现在想要的，但是生活还得继续呀，也许人生本来就没有什么终极的梦想存在吧，有得不过是每一段时光的不后悔，每一次抉择的不遗憾。实在是难以想象在在对世界没有充分认识的时候的梦想会是一辈子的追求，虽然我相信这种人还是存在的，但是目前亲眼的看到的确真真是没有的，越长大越害怕谈论梦想，小时候大人问：“长大了想做什么？”的时候总是能信心满满的说想成为科学家诸如此类的，长大了却发现其实千万人之中，大部分人最终过的就是平凡人的生活，会按照预定的轨道去走向生命的终点。长大其实就是逐渐认识到自己是平凡的这个事实，很多事情自己终将无力改变，无法扭转。但是这并不意味这就此放弃追求美好的想法，而是在平凡中去细细品味那些温暖的时刻和人，这就够过完一生了。

很有意思的是，主人公最终却成为了一名医生。他运用自己的能力帮助一位小男孩从家人屠宰了他的兔子并且煮成食物给他吃的愧疚中走了出来，虽然最终小男孩还是因为生病去世了，可是这个故事我读的时候没有感觉很悲伤，也许是想到小男孩可以带着安然与无憾逝去，这已经足够美好了。常常以为是开始，才发现已经结束。以为是结束，才发现原来已经开始。

也许起点永远只有一个那就是出生。终点也只有一个那就是死亡。除此之外，很难想象还有什么开始和结束，不要轻易说再见，轻易说后会无期，因为我相信只要足够有勇气与渴望，就能去见想见的人，去想去的地方，只是最终我们很容易沉溺在现状中，不想去改变。

主人公和克蕾儿之间的爱，真的是很令人羡慕嫉妒恨。我感受的不只是单纯的爱情，更有灵魂上交流。当你发现生命中竟然有这么一个陌生人令你感到欣喜与思念，即使是多年之后，也执着不舍，你会发现这是生命对你多
大的恩赐啊。因为很多人穷极一生也不一定能遇见这样的一个人，他们不过是在生命预定的轨道上按步前行而已。


我想作者在这本书中寄予了很多美好的东西，人与人之间的温情，成长的蜕变，亲情，友情，爱情，它们既简单也复杂，既美好也遗憾，总的看来是一本很温情的小说。偷影子不过只是作者投射的手段，其实我觉得就是人与人之间，要学会去关心，在乎身边的人，这是花时间的，但是却是值得的。