---
layout: post
title:  "2014—简简单单的岁月"
date:   2015-01-01 19:00:00
categories: blog2
---
<figcaption>
现在想来，其实并不算死磕，呵呵。
</figcaption>
>前几天还在跟朋友调侃说：“我今年的年终总结应该就是就两字——死磕。”是的，这一年的生活的确是自己在2013年乃至从前都从未想象过的，简单又双面。

###1月

考完期末考试以后，和琳姐还有大米一起去DIY了巧克力，真的非常开心。看着自己亲手做的就是和买的不一样啊~  

协助天凤姐顺利完成了JA企业志愿者的期末答谢Party，看到志愿者们在认真授课之外的可爱的一面，觉得其实每个大人的内心也许都住着一个小孩子吧，永远年轻。

1月20号开始真正地学习德语了，初入门感觉还是有点难度的，不过老师很好，第一天就学了歌曲《小小少年》的德文版，不过连上7天，每天8小时的学识真的还是有点辛苦，那时候教室的暖气又坏了，每天上课上到下午的时候，感觉整个人都快不行了。

1月27号回家过年，已经是腊月27了，在家休息的时候看完了莉莉送给自己的《留德十年》，更加强了自己想去德国的愿望了。

###2月
在家过年，大概就休息了10天左右，和家人开车一起去了清水湾，长乐，湄洲岛一带，觉得还是很开心的，可以陪家人一起的时光真是越来越少了。

大年初二，老妈把家人从睡梦中喊起，我们这栋单元楼起火了，还好消防车及时赶到，没大碍。

高中大学终于大聚了一次，一起去森林公园转了转，见到心怡和吴伯等死党，很开心。

回到学校又继续每天8小时的连续上两周，每周休一天的德语学习，一直学到了3月初。

###3月

一起与JA小伙伴儿完成&参与了新学期的PM和CCC培训，印象很深的是东朔前辈的分享，每次都那么的有用和激励人。

大米的图书馆暗恋故事悄然上演，很像偶像剧，那时候大家都觉得这会是一段很开心的时光，当如今再次想起，已不复当时心情，背后更有的是时光里埋藏的秘密。

和宿舍小伙伴儿还有琬儿一起为大琳庆祝生日~  没想到的是这会是与某个人的最后一次相聚。

德语开始周末上课了，一直持续到7月初。

参加了院里的商务精英挑战赛，很意外的进入了决赛，在准备决赛的过程中深刻体会到台上一分钟，台下十年功的意味，也算是一段很意外的经历，不过这期间真的是看到了朋友们给予的支持和厚爱，没有他们的帮助，我也是无法完成这个比赛的，尤其要感谢小伟的艰辛付出。

###4月

收到吴伯寄来的德语大包裹，心怡从澳门寄来的明信片和正哥特地从连云港带回来的特产，有这么棒的高中同学，夫复何求呀？

给大米过生日，在吾家小馆吃的饭，非常的有feel哦~

CCC一起进行了日租房的活动，觉得泽萱和刘欣都是大厨啊。。。我也好想变大厨。。。

参加了JA与通用汽车的一次联合活动，见到了GM的全球总裁，真的是非常高大上，活动结束时，感觉总裁真的很亲切并很开心的与大家合影。

看完了《搭车去柏林》，很羡慕主人公的勇气。

给泽萱拍了生日祝福的视频，真的很搞笑，算是自己在JA里做的最不正经的一件事儿了，哈哈。

###5月

和小伟还有其它小伙伴儿一起去了潭柘寺，在群山峻岭之间，觉得自己好渺小啊。在那里住了一晚上，那天的晚上给我的感觉特别的宁静并且会忘掉市区里的喧喧扰扰。 

第一次策划并执行了CCC的内训，很开心，通过过去，现在，未来的方式，更加了解了各位小伙伴儿~ 

CCC守护天使活动揭晓

看到自己亲自剪辑制作的泽萱生日祝福视频，觉得很开心。

收到钦滨学长从西藏寄来的明信片，他说一定要来西藏一趟，会感受到不一样的世界，搞得自己真的很想去诶~

###6月

完美的和OM部门的小伙伴儿度过了六一儿童节~ 一起去看了哆啦A梦展！

不可避免的迎来了22岁的生日，平淡而又温馨。难以想象的是竟然和舒语是同一天生日！

在Emily的帮助下，认识了Andreas，并且吃了一次很好吃的Israel food 还想再吃一次呢~

考完了大三的最后一科，真正的结束了CCC生涯，开始了暂别JA的生活。

与馨姐一起拍毕业照，深深的有种感觉就是自己的大学生活已经差不多结束了。

看完了《送你一颗子弹》和《黑客与画家》两本书都很有意思。

###7月

无法想象的在北京见到了心怡和周老师，和心怡一起看了《后会无期》，觉得真的挺一般的。

连续三周，每周8小时的完成了德语B1阶段的学习。

和崟崟一起吃了顿超长的饭，收到了她送给我的《留德十年》的德文版，觉得她和莉莉真是绝配啊！！！

###8月

疯狂的学雅思过程，真的这个月只干了这件事情，没用微信，没用手机，没上网的日子，比想象的要简单而舒适。

###9月

9月20日考完了雅思，之后就回北京了。成绩出来真的比预料的要好很多！！！

在这个月里，第一次感受到身边一个朋友的突然离世，的确被震慑到了，感觉生命无常，一切都无法预料。。。

###10月—12月

这三个月真没干其它啥，每天就是学德语学德语。。。不过在这个过程中很感谢吴伯的帮助，有时候累了的时候，炮灰的朋友圈图片和吴伯的话语总是能激励自己。

11月到12月期间，被某个病也小小的折磨了一番~  医生说手术是一定要做的，只得一声叹息。


2014年的的确对于自己来说是辛苦多于轻松，苦楚多于开心的一年。虽然上面记录的很多都是开心的瞬间，但更多的是埋头学德语和对于前途未来的担忧。与家人，朋友也有过激烈争吵，也曾有想放弃出国的念头的时候。但是无论怎样，我都必须承认这也是生活的一种常态，必须相信所有的过去都是未来必不可少的先决条件，而自己唯一能做的就是把握当下的时光，不辜负自己。

展望2015，我的基本版愿望就是顺利到达德国，升级版愿望就是谈一次简单的恋爱吧~ 虽然难度系数有点大，但是愿望还是的有吧，哈哈~


