---
layout: post
title:  "留德日记 | 在曼海姆大学读经济信息学是种怎样的体验"
date:   2015-10-30 19:00:00
categories: blog2
---
注：本文首发于DAAD中国官方平台

终于有机会用上知乎体标题，先窃喜一下：）上篇日记里提到这次将会分享抢课和上课的二三事，今天干脆就把开学近两个月的学业情况做一次欢喜与忧愁并存的记录吧。严格说来，本文的标题应该是：在曼海姆大学读经济信息学硕士的初体验是什么样子？考虑到标题太长，影响读者阅读体验，所以请大家理解标题的不太严谨。

专业介绍会上，院长大人意味深长地说了句”be responsible for yourself”那时候也没太记在心上，但在开学第一周我就深刻地体会到了这一点。首先，整个研究生期间的学业安排全部都是自己决定和计划的，虽然目前是第一学期，但已经通过仔细阅读自己专业的课程开设手册（module catalog）把整个研究生的学业安排做了初步的计划。

开学前还曾幻想过每天都能在皇宫一般的建筑里上课真是幸福，但真正来了才知道我们院的大部分课都不是在学校的主教学楼上，而是在另外的楼，有点心塞。第一周可以说是课程的体验周，所以我就跟着兴趣上了多门课，然后再筛选出来自己比较中意的课程，当然在确定之前还是需要咨询一下本专业的前辈们，一般来说大家都很乐意分享这门课的难度、考试形式等信息，所以和学长学姐搞好关系是很重要的。

我最终选了4门课，分别是Decision Support，Advanced Software Engineering，Text Analytics以及Model Driven Development。但是不得不说有些课程因为选的人太多了，所以没有轮到我，遗憾着呢。有一门很受欢迎的课是Design Thinking and Lean Software Development，会经常邀请企业人士，比如SAP的员工来做分享，并且和企业里的资源联系起来做小组项目。每次看到选上这门课的同学愉快地去海德堡上课时表示非常羡慕啊。另外有一门data mining的课，课程的内容会很快结束，然后剩下的时间都是用来做小组项目的，又是一门理论和实践结合紧密的课。

我们专业是每门课分lecture和exercise部分，时长都是一个半小时，中间没有休息。更甚者，这边的很多课都是中午12:00开始上课，一开始真是不习惯，不过时间久了也就无所谓了。Lecture是由教授讲解这门课的理论知识，在学期初教授会讲明这门课的主要学习内容，列出教材参考书和考试安排，每次课的课件都会上传到教务系统（portal）。不得不提的一点是，有同学因为选的两门课时间冲突了，但是没关系，教授会把课程video也传到教务系统里，所以有些同学就明目张胆地“逃课”啦。虽然我上的是国际（英文）课程，但是一开始真的不是十分适应。之前心里想着我好歹也是雅思阅读得了8.5分的成绩，难道还会看不懂课件和教材吗？事实是我每次去啃课件和比字典还厚的教参时，还是得不断的查单词。上课的时候，一不留神，就会不知道教授讲到哪里了，估计上德语授课的同学一定会压力更大吧。说到这里提一下我这学期的4门课各自的参考教材是什么吧，方便给有志于以后念经济信息学专业的同学一点参考。我发现其中很多内容都是美国的一些教授出版的教材，不得不感叹一句，计算机领域还是在美国发展的比较迅猛呀：

Decision Support用的是Stuart Russell和Peter Norvig合著的Artificial Intelligence – A modern approach，人工智能领域非常权威的教材。

Model Driven Development用的是Jos B. Warmer and Anneke G. Kleppe合著的The Object Constraint Language: Getting Your Models Ready for MDA, Addison-Wesley Object Technology Series (2003)。

Text Analytics用的是C. Manning 和 H. Schütze合著的Foundations of Statistical Natural Language Processing以及Daniel Jurafsky和James H. Martin合著的Speech and Language Processing，这两本都是自然语言处理（NLP）领域非常经典的教材。

Advanced Software Engineering用的是Paul Ammann和Jeff Offutt合著的Introduction to Software Testing，不过课程内容并不仅限于软件测试，还会包括老师讲义上的内容。

至于Exercise，一般是由助教也就是高年级的学生给我们上。一般是做练习题然后助教讲解。因为上Model Driven Development这门的学生不多，所以每次这门课的exercise时，所有学生轮流回答问题，或者在黑板上写代码。我一开始还是比较怯场，尤其是在黑板上写代码，不过好在助教真的很耐心，真的会一步一步地指导。还有一门Text Analytics课的exercise，需要用到Java编程基础，但是有些同学比如我，本科的时候Java没有深入学习，所以助教会强调说这门课的exercise不是来教大家怎样编程的，需要自己课外补课。因此，也看出了经济信息学在国内和德国这边的本科学业设置还是有一定差距的，德国这边的很多同学他们本科的时候在编程方面真的打下了很深厚的基础，国内就难说了。

有这么多的课需要实践，所以图书馆是个很好的去处，我们院的图书馆是一年里除了极少数时间（比如圣诞节）不开，其余的都是平时每天8:00到24:00，周末10:00到24:00。因此，可以在这边充分地享受图书馆资源。图书馆设施超级棒，有小组讨论室，带投影和电视屏幕的哦，有白板随你画，每个座位都有电源、网络接口。并且在图书馆网站上可以看到目前图书馆的座位占用情况。图书馆里也可以用学生账号免费登录WIFI。图书馆还提供打印服务，不过是收费的，一张单面A4纸0.04欧左右。我经常会看到一群同学围坐在一起积极地讨论小组作业，有同学常常感叹到德国同学真是太喜欢讨论了。

最后的最后，在曼海姆大学读经济信息学，有一点便利就是很容易去SAP的总部实习或工作，毕竟离得近，专业又对口，哈哈。说了这么多关于学业的内容，不过也只是我个人的主观感受。欢迎大家交流和提出建议~预告一下，下期我会分享点无关学习的内容，毕竟人在德国，还有很多风土人情在慢慢体会着呢：）
