---
layout: post
title:  "留德日记 | 异国的“不适症状”"
date:   2015-12-11 19:00:00
categories: blog2
---
注：本文首发于DAAD中国官方平台

来德已三月有余，生活节奏日渐步入正轨，慢慢地也适应这边的一些生活习惯，在赞叹德国很多方面比国内先进的同时，我也不得不承认自己并没有很完美地做到“入乡随俗”。很多习惯还是比较难以改变，所以今天就八一八我的那些有点“水土不服”的经历吧。

####1.姓啥名谁，真的很难记！
这条不适症状，不仅仅适用在我老记不清楚别人的姓名，也适用于别人经常搞不清楚我的姓名。因为文字的不同，我对于很多教授和同学名字的发音总是很难讲清楚。有一位教授的姓氏是Stuckenschmidt，我每次不是念得很艰难就是书写少字母。新认识别人时，我也总免不得要问他（她）的名字拼写，可是依旧记得不清楚。有位俄罗斯同学姓Zverkovskiy，我第一次见到的时候，都不知道怎么发音，有点抓狂。另外，有点搞笑的是自从我名字的书写变成Pingxia Hu之后，我已经很多次在邮件里被人称作“Mr. Hu”了，当然我也搞错过别人的性别，有一次写邮件给大学生服务处的一位叫Oswald的工作人员，我想当然的以为人家是男性，结果跑到办公室的时候才发现人家是一位亲切的大妈，感觉真囧。所以中国人在外，想要记清楚、写明白别人的姓名，还是得下一番功夫的。

####2.咸与甜的“爱恨交织”
来到德国以后，才真的信服了德国是当之无愧的“香肠王国”。超市的货架里摆满了各式各样的香肠，细的粗的，大的小的，任君挑选，但是绝大部分一定是咸的，有的甚至咸得让我受不了。大概我是从小就比较习惯偏清淡的口味吧，所以每次炒菜时，如果加了香肠，我都十分犹豫要不要再撒盐了。有时外出做客，如果碰到“Brezel”（8字形咸面包），我看到上面那一层的大颗粒状盐粒时，心里是害怕的，可是如果把上面的盐粒去掉，感觉自己又特别矫情，辜负了主人的好意。另外，在德国绝对不会错过的一款食品一定是巧克力了，种类繁多，层出不穷，每次逛超市的时候总会忍不住想尝尝新的口味，有时候真的是甜到腻，而且十分担心自己会不会又胖了。在食物方面，我自己的主观感觉是，跟国内相比的话，这边的种类还是比不上国内，尤其是蔬菜、水果以及零食。

####3.居住，独立指数飙升！
这一条，有时候仔细想一想，难免会感觉有点心酸和无奈。从小就不是出生在独生子女家庭，所以从来就不会说感到孤单。上大学后，第一次住学生宿舍，7个人住在一间房间里，向来都是很热闹的。如今第一次出国，在学生宿舍里拥有了自己的独立卧室，平常大部分吃饭、念书等等，也是自己独立完成所有的事情，虽然会时不时地和新认识的同学朋友一起出去玩、聚餐之类的，但是跟在国内相比，一个人独处的时间是大幅度的增加了。情绪低落的时候，难免会觉得孤独，这是不争的事实。环境使得自己比从前更独立了，所有大大小小的事情都需要自己去处理，也逐渐开始享受一个人的空间。

####4.啤酒和派对？说声拜拜~
有人说，如果在德国，不喝酒就很难交到德国朋友。虽然我不知道对此如何评价，但是说实话，到目前为止，我还是滴酒未沾，因为一直以来就没有这个习惯，并且比起啤酒，我更喜欢喝茶和果汁。然而不可否认的是，在德国，很多人真的很爱喝酒。我的德国室友就在厨房里储存了一大箱啤酒。平时参加一些交流活动，大家也会来一杯葡萄酒、白酒之类的。说到酒，就不得不提一下派对（party）了，来到这里，会有很多参加派对的机会。但是我通常选择性地参加，因为很多party的时间都会到凌晨或者真的是非常吵闹，所以我还不是非常习惯这种娱乐方式。有些同学也会抱怨说，如果碰到很爱开party的室友，有时候真的是一种折磨。所以总的来说，我对于啤酒和派对，目前还是不太适应。

最后想说的是每个人都有自己长期以来形成的生活习惯，随着环境的改变，有些生活习惯难免要做出调整，慢慢地去适应和接纳可能才是王道，但无论如何，找到最适合自己的才是最重要的。我在这篇文章里所列的也不过只是区区几点而已，还有很多细枝末节、鸡毛蒜皮的吐槽就不一一赘述了，中德很多的不同真的是会让人大开眼界的。