---
layout: post
title:  "留德日记 | “留德华”喊你逛圣诞市场啦"
date:   2015-12-25 19:00:00
categories: blog2
---

虽然最近是曼海姆大学的期末考试周，但圣诞的气氛愈来愈浓烈，因此我还是忙里偷闲地逛了逛圣诞市场，毕竟德国是起源地嘛。这么浓的节日气氛，怎么只能自己一个人感受呢？所以这次的日记，我特地邀请了我在德国各地的几位好朋友，一起来分享他们对于圣诞市场的感受啦！看看德国各地的圣诞市场会有哪些惊喜呢？

从11月份开始慕尼黑的地标Marienplatz就开始搭建各种小商铺，赶上周末没那么忙，和室友出来感受下气氛.商铺虽多，依旧是满眼的香肠、香肠、香肠。德国的香肠确实好，不过我还是不免好奇，这边的人不管逢年过节还是日常生活都吃一种东西，真心不会感觉腻吗？酒作为德国的一大特色在这重要的节日自然也是不能少的，圣诞节专属的一种酒名叫Glühwein（烫热的葡萄酒），在圣诞市场亦是随处可见，基本上是人手一杯的节奏，我们也如乡随俗尝了尝，大冷天的来一杯感觉暖暖的，不过室友觉得这酒绝对和中药有的一拼。与啤酒大棚相比，圣诞市场的氛围多了些温馨，少了些狂热，大家都是或跟家人或跟朋友三五成群一起，围在点燃的蜡烛周围，手捧着热热的红葡萄酒很开心地交谈着。圣诞节说到底是和春节有着同等地位的节日，变化的是形式，不变的是本质。说到此处，突然有点想家啦！——JL

达姆今天的圣诞市场今年建设的特别早还特别快。11月初就开始搭房子，有天去市中心办事，下车时，广场上还没有旋转木马，20分钟之后上车就突然出现了，神速啊！后来听说那玩意还是从儿童公园拉过来的。达姆的Glühwein挺好喝，感觉刚刚好。之前在海德堡喝的感觉超酸，超冲。而且达姆的杯子很好看 ，磨砂的玻璃杯。只不过因为离圣诞还有几天，杯子还是2014的款，其他好像也没啥特别的了，反正一到晚上，市场就挺多人的，喝杯Glühwein就能聊半天，达姆终究是小地方，总体来看还是挺小型的，没有海德堡美茵茨什么的热闹。——TSY

闻名遐迩的纽伦堡圣诞市场最吸引人的莫过于琳琅满目的圣诞商品和传统的纽伦堡美食。别具特色的圣诞饰品和手工艺品令人目不暇接。造型各异的Lebkuchen配上温暖芳香的Glühwein，绝对是严寒冬日的御寒佳品。纽伦堡圣诞市场给我印象最深的不是琳琅满目的圣诞商品和撩人味蕾的佳肴美酒，而是摩肩接踵的游客。每到周末，来自世界各地的游客涌入圣诞市场，热烈的节日氛围在德国难得一见。除此之外，纽伦堡圣婴、童声合唱、观光马车，都是圣诞市场别具特色的文化符号。——WZY

我去的是科隆的Dom旁边的那个圣诞市场。去了两次，人都非常非常多。第一次进到圣诞树灯光包围的区域时，被震撼到了，非常壮观，像星空。在冷风里哆嗦的时候喝上一杯暖暖的热酒，幸福感暴增! 三五好友陪伴，一边喝酒，一边看台上的乐队演出，还能有比这个更棒的么? 其实每个圣诞市场卖的东西和吃的都差不多，但我还是更喜欢国内的小吃街啦， 好不容易从人群中挤出来，出门右拐去吃川菜了……——CZR

圣诞市场的商铺里，商品各种各样，有用碎布缝制的玩偶，花园装饰，香料，男士便帽，悬挂在圣诞数上的各种装饰品。还有一些比较奇怪的比如木管风铃，饮鸟池（不知怎么翻译 Vogeltränke）还有捕梦网。另外要说的是Glühwein，经常还会在煮酒时加入桂皮和橙皮（真的不是陈皮）同煮，带着一股辛辣的冲劲儿。虽说酒本身并不是特别好喝，热度甚至还会加重酒的苦涩，但是在寒冷多风的冬夜里，手捧一杯热乎乎的甜酒，站在火盆边上，和三五好友边喝酒边聊天真是十分惬意。说到这里，不得不吐槽一下，完全不明白为什么德国人不能舒舒服服坐在室内酒吧喝酒，非要站在屋外凛冽的寒风里烤着火喝酒。今年汉诺威倒是很有新意，在广场中间布置了了十几棵三层楼高的圣诞树，地上铺上厚厚的碎木屑，造出了一片小森林，几家小酒吧藏身其中，热闹又温馨。果然团结各国人民果然还是要靠酒精呀，有一杯酒在手，所有人都抛下了矜持羞涩，主动和身边的聊了起来，即使平日很安静的人也会如同开启第二人格一样变得非常健谈。另外，圣诞集市上小酒吧的杯子都是每年专门订做的，上面印着城市，年份和漂亮的雪景或是该城市的特色建筑。我会为了一个好看的杯子而特意买一杯Glühwein来喝，只要喝完后不去还杯子就好了。（注：在买酒的时候，需要交杯子的押金）——WBY

嘻嘻，上面就是我的朋友们眼中的圣诞市场啦，至于我自己的想法是，其实这跟国内春节前的节日气氛很类似了，只是文化上，饮食上的各种不同，但殊途同归，就是图个热闹，图个喜庆啦。借着这篇文章，我也祝各位亲爱的读者圣诞快乐，新年快乐啦~ 来年还请继续关注我们哟。