---
layout: post
title:  "留德日记 | 风居住的街道"
date:   2015-11-13 19:00:00
categories: blog2
---
注：本文首发于DAAD中国官方平台

几十年前沈从文先生曾写过一篇名为《街》的文章，可惜我初次读到这篇文章时只有十三四岁，未曾理解其背后的深意，但文中描绘的那些街头景象却让我印象深刻。多年后，秋风乍起，片片秋叶飘落，一个人走在异国他乡的街道上时，我却不由得想起了这篇文章。街道真的是一个很神奇的地方。它承载了太多的岁月变迁，沧海桑田；它包罗万象，不分人种与民族；它有时让人感觉天地之辽阔，潇洒走一回，却也可以让人感到天大地大，却无容身之地。

在德国，秋天的街道是美丽的，秋风袭来，满地落叶，踩在上面，响起的吱呀吱呀声也别有一番乐趣。在天朗气清的日子里，出门随便走走，即使不误入森林深处或登高远眺，也能真实感受到什么叫“看万山红遍，层林尽染”。更能体会到古人所吟的“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”抑或“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝”。在上学路过的街道上，还曾偶遇树丛里突然蹦出的小松鼠，当然在这边的街道上，大概看到更多是鸽子了，它们似乎一点也不怕人类，远处慢慢开来的电车，似乎丝毫也不会影响它们觅食的好心情。我喜欢秋风带来的街道景致，和自然相映成彰。

在来到德国的两个月里，开始享受上了慢慢走在街道上的感觉。街道两边的建筑基本上都不会超过5层楼，完全不同于国内帝都或魔都的高楼林立，充满了竞争的味道。虽然经历过战争的摧毁，但是曼海姆这里的街边建筑依然让我感觉充满了“历史”感，因为在国内的时候，总感觉生活在一个天翻地覆、急速发展的世界，几年时间可能一切都物非人也非了。而在这里，似乎每一栋建筑、每一条桥，都有它背后的故事、背后流淌的时光。如果你喜欢历史，我相信欧洲绝对是你的天堂，因为这里有逛不完的博物馆、古建筑，你似乎无意中总能与过去的历史来个猝不及防的相遇。当你站在那些无论是哥特式还是巴洛克式或者洛可可式的建筑面前，总能不由得感叹人类历史上的璀璨星光。我喜欢这样充满历史风的街道，不再让人感觉弹指间灰飞烟灭，而是过去的也会被铭记。

在这边的街道上，橱窗也是一道亮丽的风景线，而且充满艺术气息。无论是在不经意间转角就遇到的书店，还是那些摆满琳琅满目商品的百货商店，又或者是某些时尚大牌的流行趋势展，透过各式各样的橱窗，总能发现一些艺术特色，发现美，发现生活原来可以如此充满美感。更甚者，在这边的街道上，似乎总能与艺术来个擦肩而过，我很多次都在街上看到街头艺人穿戴整齐地在拉着小提琴，音乐令人陶醉不已，又或者看到有人在表演人体雕塑，引人驻足。涂鸦在这里也真的是再平常不过的街头艺术了。街道上的艺术风气也真的叫人无法不热爱啊。

当然，有人时，街道才是真正充满了流动的活力。对于第一次出国的我来说，当看到不同肤色、不同种族、不同宗教信仰的人穿梭在同一条街道上时，那种感觉是难以诉说的，很奇异。有时候，迎面走来的人，一句“Hallo”加微笑就足以让我不自觉地扬起嘴角。远处驰来的车在等我先行穿过街道，总是让我不适应。彩虹旗不再隐秘而晦暗，罢工是普通行为等等，这些都对于第一次出国的我产生了一定程度上的冲击，我不想歌颂或者给自己扣上“崇洋媚外”的帽子，只是以一个普通人的角度来讲，这些亲眼所见都让我领悟到了其实很多事情并没有是非之分，只是不同而已。也许一个更文明的社会就是能够去包容和接纳更多的不同的吧，在德国的两个月，这样那样的文明之风的确令人心生感叹。

原谅一个理科生笔下文字的匮乏与无力，无法妙笔生花，更别提舌灿莲花。但是在德国这段初来乍到的日子，我感受到了很多的不同，无论是自然的风景，还是人文风情，都有太多值得津津乐道的细节，而街道就是一个很好的载体，它包容了所有的不同，它沉淀了所有的历史时光，而你我总能在街道上感受到从未有过的感动或欣喜。李荣浩在他的《老街》里唱到“忘不掉的是什么我也不知道，想不起当年模样，看也看不到，去也去不了的地方”，这会不会是多年后我再次想起留学德国岁月的写照呢？
