---
layout: post
title:  "留德日记 | Buddy在手，顺利我有"
date:   2015-10-02 19:00:00
categories: blog2
---
注：本文首发于DAAD中国官方平台

“清风徐来，水波不兴

顺流而上，海阔天空

人面桃花，倾国倾城

与我谈笑风生

那些可遇

而不可求的事情”

当漫步在斯特拉斯堡（Strasbourg）的内城河边，清风与暖阳并存，水波阵阵，游人沉醉。我突然就想起了一首新歌——《清风徐来》，虽然曲调略显感伤，但并不妨碍我对歌词的喜爱。本文开头的几句歌词即道出了我这次短途旅行的感受~当然，本文并不是要写一次城市游记啦，不过这还和我今天要跟大家分享的内容——Buddy Program有着些丝丝联系啦，至于这其中是啥因缘际会，还请大家坚持看到文末咯。

Buddy，顾名思义就是“互助伙伴”。通常来说，在曼海姆大学，只要你是国际学生，无论是攻读学位还只是交换，每个人都能向国际处申请一位Buddy，即曼海姆大学的已就读学生，帮助自己更快更顺利地适应新的生活与学习。我不清楚是不是每所德国大学都有这样的项目，但是就我知道的比如慕尼黑工大也有此类举措。通过这样的Buddy Program，我收获了太多的惊喜与奇妙的经历，现在想想觉得自己真是太幸运了。

我申请Buddy的流程大抵如下：在收到曼海姆大学的电子录取通知书（ZU）的同时，也收到了一份Buddy Program的申请表，申请表里会要求填写专业名称、德语水平、英语水平等项目，然后学校的国际处工作人员会按照申请者的背景安排一位相应的Buddy，通常来讲会尽量安排同一专业的并且语言水平比较相当的学长或学姐给国际新生。我于是很幸运的分配到了一位本专业的学姐。学校给了我们对方的联系方式，一般是邮箱，然后我们需要自己相互联系。

一开始，我总是用邮件与Buddy联系，因为Buddy不用微信、QQ呀，后来还是Buddy推荐了在国外很流行的WhatsApp（和微信类似），这样我们就能随时随地和对方联系了。我在国内的时候，就跟Buddy提了一句，在曼海姆房子难找，没想到过了几天，Buddy就问我有木有兴趣租她现在住的学生宿舍，于是乎我就很顺利地在到达曼海姆时，没有为找房操过心，每次看到其他同学在抱怨房子难找时，我只能偷偷地想自己真是太幸运了。幸运的是我不仅快速搞定了租房，关键是租的房子地理位置超级赞并且房租也不太贵，离图书馆和上课的地方只有一条马路相隔，简直比大学的时候还方便。除此之外还收获了3位棒棒哒的室友，放学后在做饭的时候还能一起愉快地聊聊天。

说完了租房，再来说说学习方面的，在选课的时候我也能从她那里获得很多选课建议，比如第一学期不要选太多课，哪些专业方向可能会要求编程能力高一点之类的。更甚者，因为Buddy也是国际生，所以我也能从她那里借到德语课的课本，要知道在德国，图书可不是那么便宜的东西哦。

当然我说的是自己收获的Buddy的种种帮助，在此也要提醒一下以后有机会申请Buddy的同学几点：

1. 一旦获知可以申请Buddy的机会，要尽早申请，我有些同学就是因为太晚申请，所以没能分配到Buddy。
2. 有些同学可能会期望分配到的Buddy是德国同学，但是我觉得同是国际生的Buddy反而会更清楚作为国际生的新生他们会需要什么方面的帮助，毕竟经历会更相似。
3. 要多与Buddy交流自己的需求，我有些同学也提过自己的Buddy不太给力，原因也许是跨文化的交流，中国同学在表达需求的时候可能会更加的委婉，因此Buddy就没有明白你的需求。
4. 遇上了好Buddy是一种幸运，遇不上就要从其它来源获取帮助了，比如曼海姆大学除了国际处会组织Buddy Program，也有其他学生组织会开展Buddy项目。

也许每个人遇上Buddy的经历都不一样，有给力的，也有不给力的，但是我想的是如果能在出国之前就能和学校前辈多多交流各方面的事情，也不失是一种减小自己对未来生活的不确定性的好方法，我的Buddy在我出国之前就推荐一些网络平台给我，帮助我提早准备未来的学习，到达学校的当天还去车站接我，还有很多诸如此类的帮助了。

对啦，如果你看到这儿，我就不得不提一下文章开头的那段短途旅行了，正是因为一次和Buddy在学校食堂吃饭，我认识了她的好朋友，后来也成为了我的朋友，于是大家就相约一起出游啦~所以你看，有个好Buddy，不仅能协助自己租房，还能在学业上有所指导，更能帮你快速认识更多的朋友。所以亲爱的读者，如果你也即将留学德国，祝你能遇上一个好Buddy咯，TA或许不仅能带给你自然的徐徐清风，也会像清风一样飘进你的心里哦。


